1. World Wide Web е систем со информации (односно сите јавни веб страни) до кои корисниците можат да пристапат преку 
интернет мрежата од своите локални компјутери или било какви уреди кои имаат пристап до интернет. Овие документи се меѓусебно поврзани со hypertext линкови.

2. Помеѓу клиентот и серверот преку HTTP се испраќаат барања (requests) од страна на клиентот и одговори (responses) од страна на серверот. 

3. Node.js e околина на Javascript за извршување на кодот надвор од пребарувачот, односно на страна на серверот. 
 
   Express.js е framework кој се користи за брзо и лесно креирање на веб апликации во Node.js.

4. MVC или Model View Controller е софтверски дизајнирана архитектура која овозможува имплементирање на кориснички interface, податоци од датабаза и логика која го контролира 
извршувањето на функциите во една веб апликација. 

Model компонентата ја претставува бизнис логиката во веб апликацијата. Се користи за менаџирање на податоците од дата базата и за извршување на функции како валидација, 
превземање и зачувување на податоци. 

View компонентата го претставува корисничкиот интерфејс. Се користи за прикажување на податоците на корисникот. 

Controller компонентата претставува конекција помеѓу model и view. Ги прима внесените информации преку view компонентата и ги процесира преку интеракција со model компонентата. 
Исто така ја ажурира view компонентата со нови податоци од model компонентата. 

5. Рутите го дефинираат начинот на кој барањата од страна на клиентот ќе бидат процесирани во апликацијата. 

6. Модулите се едноставни или покомплексни функции организирани во еден или повеќе Javascript фајлови кои можат да се користат повеќе пати во Node.js апликацијата. 

Типови на модули: 

Core modules - модули кои се дел од nodejs  и се достапни само со инсталација на Node.js. За да ги искористиме модулите во нашата апликација ги повикуваме со require. 

Local modules - модули кои ги креираме локално во нашата Node.js апликација. Исто како и core modules ги повикуваме со require. 

Third party modules - модули кои се достапни онлајн и се инсталираат со помош на npm.

7. Веб сервис е сет од протоколи и стандарди кои овозможуваат размена на податоци помеѓу различни апликации и системи користејќи интернет мрежа.

8. JWT  е стандард за автентикација на корисници, кој се користи за безбедна размена на податоци преку интернет мрежата. 

ЈWT има три компоненти: 

Header - го одредува алгоритмот кој се користи за енкрипција на содржината на токенот 

Payload – ги содржи информациите што токенот безбедно ги пренесува 

Signature – се користи за верификација на автентичноста на информацијата 

9. MongoDB  е нерелациона база на податоци која ги зачувува податоците според модел кој може лесно да се менува и податоците се во форма на JSON фајлови. 

10. За разлика од MongoDB, Mongoose е библиотека за креирање на модели од податоците за MongoDB и Node.js. 
Управува со тоа како се поврзани податоците, се користи за креирање на шема за податоците и за превод на кодираните податоци во податоци прикажани во MongoDB дата базата. 

11. Синхроните функции се блокирачки функции, односно извршувањето на една функција е зависно од тоа дали се извршила функцијата пред неа.
Додека асинхроните функции се неблокирачки функции чие извршување не зависи од извршувањето на другите функции во кодот.